---
layout: post
date: 2024-05-04
title: "rust 어린이 개발 노트1"
tags: [rust, ]
categories: [rust, ]
pin: true
---


Rust는 불변성(immutability)과 타입 변환에 엄격한 규칙을 가지고 있습니다. 코드에서 변수가 불변한(**`immutable`**) 상태로 선언되었더라도 해당 변수의 타입이 변경되는 것을 허용하지 않습니다. 이러한 특성은 Rust의 안전성과 예측 가능성을 보장하기 위한 것입니다.


예를 들어, 다음과 같은 코드가 있다고 가정해봅시다.


{% raw %}
```rust
let a: String = "abc";

```
{% endraw %}


여기서 **`a`****는 불변한(****`immutable`**) **`String`** 변수로 선언되었고, **`"abc"`****는 문자열 리터럴로, 이는 불변한(****`immutable`**) **`&str`** 타입입니다. 이 코드는 컴파일되지 않습니다. Rust는 서로 다른 타입 간의 암시적 변환을 허용하지 않기 때문입니다.


Rust에서는 변수의 타입이 다른 값으로 변경되는 것을 컴파일러가 감지하여 거부합니다. 이는 Rust가 코드의 안전성을 보장하기 위한 중요한 특성 중 하나입니다. 불변 변수로 선언된 경우에도 해당 변수의 타입을 명시적으로 변경해주어야 합니다.


따라서 올바른 코드는 다음과 같이 작성됩니다.


{% raw %}
```rust
let a: String = "abc".to_string();

```
{% endraw %}


또는 다음과 같이 문자열 리터럴 대신 **`String`** 타입의 변수로 직접 초기화하는 것도 가능합니다.


{% raw %}
```rust
let a: String = String::from("abc");

```
{% endraw %}


이렇게 함으로써 Rust는 코드의 안전성을 높이고 개발자가 의도하지 않은 동작을 방지합니다. 불변성과 타입 변환의 엄격한 관리는 Rust가 안정적이고 신뢰할 수 있는 시스템 소프트웨어를 개발하는 데 도움을 줍니다.


Rust는 안전성과 예측 가능성을 중요시하는 언어로, 이를 달성하기 위해 다양한 기능과 도구를 제공합니다. 그 중에서도 **`nth`**와 **`unwrap_or_else`** 함수는 코드를 안전하고 예측 가능하게 만드는데 도움을 줍니다.


### **nth 함수의 역할과 활용**

- **`nth`** 함수는 이터레이터에서 주어진 인덱스에 해당하는 요소를 가져오는 메서드입니다.
- Rust에서는 배열이나 벡터와 같은 컬렉션의 요소를 인덱스로 직접 접근하는 것을 허용하지 않습니다. 대신에 **`nth`** 함수를 통해 요소에 접근할 수 있습니다.
- **`nth`** 함수는 **`Option`** 타입을 반환하여 인덱스가 유효한 경우에는 **`Some`** 값을 반환하고, 유효하지 않은 경우에는 **`None`*을 반환합니다.

{% raw %}
```rust
let v = vec![1, 2, 3, 4, 5];
if let Some(elem) = v.iter().nth(2) {
    println!("The third element is: {}", elem);
} else {
    println!("No third element!");
}

```
{% endraw %}


### **unwrap_or_else 함수의 역할과 활용**

- **`unwrap_or_else`** 함수는 **`Option`** 타입의 값을 처리하는 메서드로, **`Some`** 값일 경우에는 해당 값을 추출하고, **`None`** 값일 경우에는 주어진 클로저를 실행합니다.
- 이 함수는 **`unwrap`** 함수와 비교하여 더 안정적인 코드를 작성하는 데 도움을 줍니다. **`unwrap`** 함수는 값이 **`None`** 일 경우에 패닉을 발생시키지만, **`unwrap_or_else`*는 클로저를 통해 대체 동작을 제공하여 프로그램의 안정성을 높이는데 도움이 됩니다.

{% raw %}
```rust
let maybe_value: Option<i32> = Some(42);
let value = maybe_value.unwrap_or_else(|| {
    println!("No value provided!");
    0
});
println!("Value: {}", value); // Output: Value: 42

```
{% endraw %}


이러한 함수들은 Rust의 안전한 코딩 및 예측 가능한 동작을 보장하는 데 중요한 역할을 합니다. **`nth`** 함수를 사용하여 컬렉션에서 요소를 안전하게 가져오고, **`unwrap_or_else`** 함수를 사용하여 옵셔널 값을 안전하게 처리할 수 있게 됐습니다.

